# Week4_순차적 자료구조

## <배열과 리스트>

- 가장 **기본적이고 중요한** 순차적(sequential) 자료구조

여기 15:52 캡처본 넣기

-  C언어의 배열
  
  - int A[4] = {2, 4, 0, 5};
  
  - A나름대로 자기 주소값(100이라고 가정)을 가지고 있는데, 정수값이기 때문에 4개의 바이트로 구성
  
  - A[2] = A[2] + 1 읽기, 쓰기, 산술, 대입연산이 한번씩 일어남 O(1) : 기본연산
  
  - A[2]의 값을 읽고싶다? A[2]의 주소를 알면 됨! A[0]의 주소 + 2*4bytes = 108번
  
  - 읽기와 쓰기를 기본시간 내에 모두 할 수 있다.

- Python의 리스트
  
  - A = [2, 4, 0, 5]
  
  - 파이썬에서는 2,4,0,5라는 값들이 각각의 원소에 저장되는 것이 아니라, 따로따로 객체로서 다른 메모리에 존재한다. A[0]는 2가 저장된 주소를 가리키고, A[1]은 4가 저장된 주소를 가리키게 됨!
  
  - A[2] = A[2] + 1 을 수행했을 때 A[2]가 가리키는 객체 0이 1로 바뀌는게 아니라, 1이라는 객체가 새로 하나 생기고 A[2]가 1이 저장된 주소를 가리키게 됨! 이 차이가 굉장히 중요한 부분이다!
  
  - A.append(6) : 리스트의 맨 뒤에 6을 삽입하는 것
  
  - A.pop() : 맨 뒤의 값을 지우고 리턴함 (예시의 경우 6이 리턴되고 연결이 끊김)
  
  - A.pop(1) : A[1]을 제거하고 리턴 (빈 곳은 오른쪽의 것들이 왼쪽으로 당겨오면서 메꿈)
  
  - A.insert(1, 10) : A[1]에 10 삽입 (빈자리가 아니라면 해당 인덱스 부터 오른쪽 숫자들을 오른쪽으로 밀어내면서 삽입함)
  
  - A.remove(value) : A에서 첫번째 value를 제거함
  
  - A.index(value) : A에서 첫번재 value가 위치한 index를 반환함
  
  - A.count(value) : A에 value값이 몇번 들어가있는지  
  
  - 기본 삽입, 삭제 연산이 제공됨!

### 배열과 리스트의 차이점

- 28:05 캡처본 넣어주기

- 리스트 : 용량(capacity)을 자동조절함! Dynamic Array

- c언어에서는 int A[4] = {2, 4, 0, 5} 선언하고나면 A를 위한 메모리가 4개만 할당되고, 추가적으로 공간이 더 필요하다면 개발자가 직접 새로운 메모리를 할당해줘야한다! c언어 완전 별로넹 malloc이라는 함수를 사용해서 메모리 새로 할당해주었음(4바이트짜리 6개) 

- python에서는 이 모든 과정이 우리의 의지와 상관 없이 자동으로 이루어진다!

- sys.getsizeof(A) : A가 실제로 차지하는 메모리 바이트 수를 반환해줌

- 빈리스트여도 차지하는 bytes는 있음! 

- list클래스
  
  - if : x를 위한 공간이 아직 마련되어 있다는 뜻
  
  - else: x를 위한 공간이 더이상 없기 때문에 용량을 늘려주어야 함 O(n)

## <순차적자료구조 소개>

### 배열과 리스트

- index로 임의의 원소에 접근 가능

- A라는 배열이 있으면 A[0]부터 A[i]로 원소들의 값에 접근할 수 있다는 뜻!

- 연산자 [] : 인덱스 접근 시!! O(1)

- 삽입(append, insert)

- 삭제(pop, remove)

- append와 pop은 마지막 자리에서 실행되기 때문에 O(1)이지만 insert와 remove의 경우 O(n)

### Stack, Queue, Dequeue

- 제한된 접근(삽입, 삭제)만 허용함

- stack : LIFO(Last In First Out) 가장 마지막에 들어간 값이 가장 먼저 나옴!

- Queue : FIFO(First In First Out) 가장 먼저 들어간 값이 가장 먼저 나옴! 선착순!

- Dequeue : stack + queue 양쪽에서 들어가고 나올 수 있음!

### 연결리스트(Linked list)

- 내 다음 값이 어디에 저장되어있는지만 아는 상태!

- 인덱스로 접근할 수 없음
